=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 23=
=Adakah Anda Suka Saya?=
Selepas saya menemui masalah itu,
Saya diam-diam meminta Pegawai Song untuk
menggantikan air yang anda gunakan
untuk membuat teh dan sup tonik
dengan air yang direbus dalam periuk tembaga.
Tengok awak,
rambut anda gugur.
Beraninya anda mengatakan ia tidak beracun?
mengarut!
saya cuma...
Saya baru sahaja diserang selsema!
Tuanku, saya baru sahaja diserang selsema,
dan rambut saya gugur.
Sejuk, ya?
Boleh minum air sahaja
direbus dalam periuk tembaga.
Tetapi apabila dicampur dengan herba atau teh,
ia akan mengubah sifat perubatan mereka.
Anda seorang yang sihat,
namun anda telah kehilangan rambut akibat
keracunan kronik
daripada minum teh seperti itu setiap hari,
apatah lagi Permaisuri Puteri
yang sedang mengandung dan lemah.
Itulah sebabnya janin terganggu.
Tuanku, saya tidak bersalah!
Saya tidak bersalah!
Adakah anda fikir Baginda akan percaya
seorang atendan perubatan semata-mata?
Saya tidak bersalah!
Hamba hina ini melakukannya sendiri!
Ia tiada kaitan dengan saya!
Saya tidak bersalah, Tuanku!
Feng Mingyuan,
apa yang dilakukan pada waktu malam
muncul pada siang hari.
Tidak, Yang Mulia...
diam!
Feng Mingyuan,
kenapa awak cuba mencederakan cucu saya?
Siapa yang menyuruh awak melakukan ini?
Tuanku, saya tidak bersalah!
Pengawal!
Tarik dia ke bawah
dan menyeksa dia!
- Boleh!
– Tuanku!
Tuanku, saya tidak bersalah!
- Pergi dari saya!
- Pergi!
Pergi dari saya!
Tiada siapa boleh menilai saya!
Dia sudah mati!
Ya tuhanku!
Mingyuan...
Inilah dekri saya.
Feng Mingyuan
mencederakan pewaris empayar
dan layak kematiannya!
Keluarga Feng akan dihukum bunuh,
dan semua orang yang terlibat dalam kes itu
hendaklah disiasat dengan rapi
dan dihukum
mengikut undang-undang!
Mingyuan...
Kami sudah mengenali antara satu sama lain sejak kecil.
Awak sangat menyayangi saya.
Maaf, saya telah mengecewakan anda.
Ini semua salah Rong Zelan!
Ketika itu, ibunya merosakkan rancangan saya.
Dan awak mati kerana dia.
Saya mesti membuat dia membayar!
Saya akan menghancurkannya menjadi lumpur
seperti yang saya lakukan kepada ibunya!
Di manakah Rong?
Apa yang berlaku?
awak okay tak?
bangun!
Panggil doktor!
Bagaimana...
Bahaya dan perangkap
bermaharajalela di istana.
Saya risaukan awak setiap hari.
Setiap kali saya melihat awak mengambil risiko sendirian,
Saya takut itu
Saya takkan jumpa awak lagi.
Saya tidak percaya
ia telah berlaku selepas semua.
Bagaimana...
bagaimana,
saya minta maaf!
Song Lingxiao?
saya...
sesak nafas.
awak okay?
Saya hanya minum sedikit wain plum
dan tertidur.
Jadi, cuma
wain plum.
ya.
Wain plum adalah baik.
awak masih hidup.
Sungguh mengejutkan wain plum itu
boleh melakukan ini kepada anda.
Adakah awak suka saya?
Saya fikir walaupun murai di taman
boleh tahu
dari cara saya melihat awak.
Betul ke?
Mengapa saya tidak boleh memberitahunya?
nampaknya
Saya harus membuatnya lebih jelas.
Sedarlah.
Rong Zelan.
Saya tahu anda mahu menjadi
seorang doktor diraja
dan bersihkan nama ibu anda.
Namun, jalan itu penuh dengan duri.
Rong Zelan,
adakah anda sanggup
untuk mempunyai teman dengan anda
di jalan ini
penuh duri?
Dia boleh menjadi pengawal anda.
Dia boleh memotong duri
dan melindungi kamu daripada ribut.
Tuanku,
pagi ini, saya melihat bunga peonies
di taman mekar dengan cemerlang.
Ia adalah berkat nikmat
sebuah negara yang makmur.
Ibu, saya tidak boleh
membuatnya tanpa kebijaksanaan anda.
Jiangnan telah melihat
hasil tuaian yang hebat tahun ini.
Semuanya baik di istana.
Nenek moyang telah memberkati kita.
Sesungguhnya.
Baiklah,
cucu kecil saya ada di sini.
Oh.
Tuanku,
lihat,
dia comel.
ayah,
Saya ada permintaan.
Bolehkah anda membenarkannya?
Bercakap dengan bebas.
Setelah melalui krisis ini,
Saya telah menyedari kesusahan
wanita di istana.
Disebabkan sekatan jantina,
ia menyusahkan kami
untuk berunding dengan doktor lelaki
kadangkala,
oleh itu penyakit sering tertangguh,
menyebabkan banyak masalah.
Saya berani bertanya kepada anda
untuk dipertimbangkan
mempunyai doktor wanita
yang boleh memberi perundingan
untuk wanita di istana.
Tuanku.
Permaisuri Puteri betul.
Ia tidak sesuai untuk
mempunyai pegawai perempuan.
Lebih-lebih lagi,
tiada preseden
untuk seorang pegawai wanita
sepanjang sejarah.
ibu,
apa pendapat awak.
Ia memalukan
untuk membincangkan privasi kami
dengan doktor lelaki.
Tuanku.
Saya ingat awak pernah berjanji
untuk membenarkan Atendan Rong
untuk membuat diagnosis
dan menetapkan ubat secara sah
jika dia boleh membuktikan dia tidak bersalah
dalam kes keracunan
Permaisuri Puteri.
Memandangkan ini,
jika dia bukan pegawai perubatan,
macam mana kerja dia boleh sah?
Atendan Rong
mahir dalam bidang perubatan.
Dia menyelamatkan Permaisuri Puteri
dan cucu kamu
dan menyembuhkan puteri kecil dan saya.
Pada pendapat saya,
Tuanku,
sudah tiba masanya untuk menunaikan janji itu.